# Самописные шахматы :S
* [Команды, назначенные на клавиатуре](#keyboard)
* [Доска](#storage)
* [Фигуры](#figure)
* [Игрок](#player)
* [Additional info](#add_info)
***
### <a name="keyboard">Команды, доступные для ввода с клавиатуры:</a>
 * `w` || `W` - UP
 * `a` || `A` - LEFT
 * `s` || `S` - DOWN
 * `d` || `D` - RIGHT
 * `SPACE` - Выбор поля
 * `Стрелки` - Поворот камеры
 * `CTRL_L` - Выход`
***
### <a name="storage">Хранение доски:</a>
Сама доска состоит из 64 кубиков класса ***element***, записанных в одномерный массив. Кроме самой доски есть рамка, ссостоящая из 36 элементов.  
Класс ***element*** практически идентичен одноимённому классу из lab_08, однако есть различия. Теперь в этом классе также описаны bool поля для выбора цвета верхней грани, в зависимости от состояния элемента. Это нужно для более наглядной навигации по полю. Также добавились методы для работы с этими полями.

***
### <a name="figure">Фигуры:</a>
Т.к. финкционал у всех фигур +/- одинаковый, для наиболее удобной работы было решено сделать интерфейс ***Figure*** и уже в дальнейшем от него наследоваться при создании отдельных фигур:
 * king
 * queen
 * bishop
 * knight    
 * castle
 * pawn
 * empty  
 
 Каждая фигура может показывать возможные клетки для перехода, скрывать их, если фигура больше не выбрана, делать переход и возвращать свой тип для проверки (+ парочка вспомогательных методов)
***
### <a name="player">Игрок:</a>
Также для удобства был создан класс игрок. У каждого игрока свой набор фигур `(вектор типа Figure *)`. Также для данного класса были реализованы методы перемещения по полю и выбора ячейки.
***
### <a name="add_info">Additional info</a>:
 * Исполняемый файл скомпилирован **под линукс**.  
 * Проект для компиляции требует `OpenGL` библиотеки.  
 * Команды выполняются только на английской раскладке
 * После хода каждого игрока меняется перспектива.
 * Жёлтый цвет - текущая позиция
 * Красный цвет - выбранная ячейка
 * Зелёный цвет - доступные для хода клетки
 * Тёмно-фиолетовый цвет - фигурой можно походить
***
### Ещё не реализовано:  
 * Взятие пешки на проходе
 * Недопустимые ходы (из-за шаха/мата королю) (я на самом деле вообще хз, как это реализовать. Скорее всего просто забью)
 * РокировОчка
 
