# Кубек ГЫ :S
* [Повороты, назначенные на клавиатуре](#keyboard)
* [Хранение](#storage)
* [Вращение граней](#rotate)
* [Additional info](#add_info)
***
### <a name="keyboard">Команды, доступные для ввода с клавиатуры:</a>
 * `F1` - Пиф-Паф
 * `ALT_L` - Разбор кубика
 * `CTRL_L` - Сборка кубика
 * `SHIFT_L` - Выход `(после завершения всех анимаций)`
***
### <a name="storage">Хранение кубика:</a>
Существует класс кубик, полем которого является вектор вида **_elements[[\*углы][\*центры][\*рёбра]]**. Рёбра, центры и углы описываются одним классом ***element***, главным полем которого является позиция точки ***(x, y, z)***, вокруг которой строятся грани элемента.  
Каждый индекс имеет жесткую привязку к позиции элемента кубика ***(например элемент по индексу 0 в массиве углов - это всегда элемент, который находится в ближнем левом верхнем углу кубика)***
***
Также в классе элемента описан массив цветов для покраски граней кубика в нужный цвет.

***
### <a name="rotate">Вращение граней кубика:</a>
Для каждого элемента отдельно выясняем новое положение при каждом смещении на определённый градус ***(смещения повторяем (90/выбранный угол смещения `temp_degree`) раз)*** с помощью формулы поворота. Т.к. поворот всегда происходит только в двух плоскостях будем использовать формулу  
`_pos.первая ось = _pos.первая_ось * cos(угла) - _pos.вторая_ось * sin(угла)`  
`_pos.вторая ось = _pos.вторая_ось * cos(угла) - _pos.первая_ось * sin(угла)`  
+будем свапать между собой элементы в массиве после полного поворота на ***90 градусов***, чтобы индекс элемента соответствовал его реальному положению на экране  
***!!Кроме того применяем эту формулу к каждой точке, задающей полигон, чтобы элемент делал оборот не только вокруг центра всего кубика, но и вокруг своей оси!!***  
Отрисовка элементов вызывается после **каждого** смещения **всех** элементов.
***
### <a name="add_info">Additional info</a>: 
 * Исполняемый файл скомпилирован **под линукс**.  
 * Проект для компиляции требует `OpenGL` библиотеки.  
 * Можно менять перспективу с помощью стрелок.  
 * Для сборки использован алгоритм с собиранием креста->нижней грани->боков->верхнего креста->верхней грани  
 * В некоторых случаях кубик может баговать. Но автор панк, поэтому ничего не фиксил. `(UPD: автор понял, как это пофиксить, и ещё он понял, что при первой
 сборке с момента запуска программы кубик отрабатывает нормально... наверное... Но фиксить это автор всё ещё не будет, причину см. выше)`   
 * Автор немного хлебушек.  
 * Весь функционал, связанный с чтением и записью из файлов + всё с этим связанное не было реализовано `(причину см. выше)`
